你的身分現在已經暴露了
你那兩個徒弟
打算如何處置呢？
我們能活到現在，那都是幸運哪
我相信你不會背叛
那是因為你的孩子
在天上
看著你呢
有好心人遇到你們了
竟會在無主牌位前供粳米
長安啊
的確是個富庶之地
已經到了最後的關頭
快了，孩子們
很快就會有個結果
三十年了
等攻下長安
就算是在冬天
鐵秣人也有吃不完的糧食
你們要能生在這個時候
那該多好
這幾日我能隱約感覺到不對
淮安沒回來
太醫季周遭也遇到了很多生面孔
這一切都是你安排的
為什麼？
師父
倘若你想殺我
也得讓我死個明白吧
很簡單一句話
鐵秣人進城了
我也是鐵秣人
滿城的鐵秣暗衛都在找謝淮安
他是本事人
消失得無影無蹤
幸好有你們倆
他這個人沒幾個朋友
為了你們
什麼蠢事都做得出
小青的生死在旦夕之間
別反抗了
早點帶她走
治好傷
師父
小青
小青，你怎麼了？
疼
別怕
有師哥在
你們只能回太醫季
小曹門街有很多我們的朋友
他們會照料你們二人
師父
一定要這樣嗎？
為了鐵秣人的大業
一兩個收養孩子的生死
也沒那麼重要
師妹
咱們回家
小青
堅持一下，馬上就到醫館了
放心
哥一定醫好你
身上的傷可以醫好
可是心裡的呢？
我一定替你殺了他
師父呢？
要殺嗎？
你倒在了顧玉的墳前
我們的人把你帶了回來
第幾天了？
第四天了
大夫看過你了
說你不是受傷昏過去的
而是睡過去的
四天
顧玉的死訊
必然已經傳到了北方
一將之死
可亂軍心
白吻虎
恐難抵擋
如今鐵秣大軍南下
眼下的長安
情況如何了？
昨日
鐵秣人攻破了北官廳
北官廳
距長安只剩一千三百里
虎賁最擅長
搜集情報
長安城裡一舉一動
瞞不過你們的眼
請告訴我
我的那些朋友們
都死了嗎？
怕是
生不如死
好
那就是還活著
活著就是有希望
我的書童
現在在何處？
你是…
我們是不是在哪兒見過？
我們上一次見面是十五年之前
當時你是長安城裡邊的一個小皇子
在太學府讀書
你為了逃脫課業
經常謊稱生病
你是…
這麼多年了
有件事情我一直想知道
我送給你的禮物
究竟用了沒有啊？
給你一件禮物
老師？
吳仲衡？
是我
你到底是什麼人？
謝淮安還沒來得及告訴你吧
我是鐵秣人
滿城皆傳顧玉死了
是的
是我殺了顧玉
不必驚慌
我不殺你
我們師生坐下來，敘敘舊
來，坐
你藏了多久了？
二十幾年
走遍了你們
整片的國土
又花了幾年時間去造名聲
結交權貴
劉子溫、言鳳山
國師岑偉宗
甚至於你的父皇
都是我朋友
在太學府幾年
又見識了長安城的鳳凰才
謝淮安、顧玉
還有你的哥哥
蕭武陽
而你
是最怯懦的一個
你不是第一個這麼說我的人
曾經
言鳳山也這麼說過
不必自怨自艾
因為你足夠怯懦
所以你才是登上皇位的最佳人選
很多掌權者都那麼認為
還有
遙遠的鐵秣
遠在時羅漫山祭壇裡的人
你看
怯懦有時候是一種
生存的能力
你可以比一般人活得更加長久
比如顧玉
像顧玉那般身先士卒
只會死在最前面
對了
讓你離開
是不是謝淮安的計謀？
你生在帝王家
卻膽小如鼠
言鳳山彈壓了你這麼多年
皇權早就旁落了
可是煌煌長安城裡邊
不止一個人想當言鳳山哪
不管誰做大了
都想掌控你
這個道理
謝淮安他不會不懂
他就應該在掌握你的時候
殺了你
想要天下太平嘛
殺了你，一了百了
他比你
比言鳳山更有人性
對啊
當年他被你扔蛇
現在卻還能跟你做朋友
的確是有一些無用的寬仁
我入長安
對付虎賁的第一計
就是給他換了一張臉
造了一個身分
瞞過了所有人
甚至連言鳳山
都未必會猜得到
卻沒想到的是
這一計
被鐵秣王給識破了
燭之龍也是鐵秣人
我們這些人啊
原來內部早就被他們給攻破了
可憐了我那兩個好朋友
我要出去
你知道這是什麼地方嗎？
我當然知道
這是在我妹妹的家裡
外面院子的那棵梨樹
是她親手種的
於我而言
這是將軍生活過的地方
也是他死去的地方
是不是我們這些人
一生
注定要在旋渦中選擇
私仇
國恨？
你不必做選擇
我已向你許諾
待鐵秣人被擊敗之後
你隨時都可以向我來討債
如此
便對得起虎賁
對得起鳳山將軍
將軍死了
我能動用的虎賁有限
但你要打鐵秣人
我幫你
眼下
我還需要再想一想
我說了
我想出去走一走
言鳳山死前曾說過
長安的街頭
或許會有不一樣的風景
那明天
到長安城裡去走一走
長安城
有時會有好風景
淮安
萬軍皆可死
長安
不可亡
這個是顧玉
藏在肚子裡帶出來的軍報
你看過
便知道該去哪裡
眼下我的朋友生死未卜
我無人可托
我只能把它交給你了
可你要是另有打算
也可以做其他的選擇
但如今的長安
怕是守不住了
我會把它送到它該去的地方
有勞了
有蕭武陽的消息了嗎？
一直沒有探聽到
你有什麼打算？
你要北上
顧玉已死
我沒有可依靠的盟友了
廢帝和葉崢都在他們的手上
鐵秣人在等著我
我只剩這一條路
去找鐵秣人
幫他們殺蕭武陽
帝朝裡
鐵秣人最忌憚的就是言鳳山和蕭武陽
如今言鳳山已經死了
那麼我們唯一的機會
就是蕭武陽
你們該走了
你…
可別死了
你不欠鐵秣人的命
你欠的是鳳山將軍
我不欠他什麼
去吧
保重
父親
我沒能護住妹妹
對上言鳳山
任何人
都無法全身而退
你守了她這些年
盡了全力
最後
還替她報了仇
不要太苛責自己了
看著自己的兒子
如此虛弱憔悴
為父於心不忍
做父親的
總是心疼兒子
自你入長安
失去的已經太多了
那就把紅綢取下來
父親
家仇雖報
可長安城
遠未能安寧
我等了一夜
只想告訴父親一件事
鐵秣王到長安了
那就把紅綢取下來
好
事情都辦完了
才敢來見主上
謝淮安的朋友們
如今都插翅難飛
只等他現身
白頭兒進了言鳳山的院子
是輸是贏我吃不準
就把你派了進去
為此
讓你殺了侍奉多年的主子
可惜嗎？
不可惜
我從來只為一個主子賣命
言鳳山死了
虎賁不足為懼
顧玉也死了
我們的人馬
可以踏進他們帝朝的腹地
現在只有一個威脅
蕭武陽
他死
長安亡
蕭武陽如今也是孤身一人
這一次，只要我們計畫周全
他必死無疑
上一次我也見過一個將死之人
被掛在高臺之上
那是一個普通人
可是七天七夜他還活著
一個普通人求生尚且如此
何況是殺人王蕭武陽？
是
麵來了
紅油麵
小蔥蘸醋
十多年了
老沙啊
你還能記得這一口
那得記得
你看，這要是忘了
腦袋就掉了
老沙
岑鹹菜到你這兒來過吧？
沒有
劉府被滅門以後
言鳳山清理劉黨
他就再沒出現過
他還需要避言鳳山的鋒芒嗎？
你不也…
你…你不也避他鋒芒嗎？真是
老沙
你這個性格能活到現在
我覺著是個奇蹟
你趁熱吃
老沙
這個世界上
我對極少的人有耐心
你算是一個
岑鹹菜算是一個
他到你這兒來
你不願意告訴我，或者是他不讓你說
無妨
你替我帶個話給他
就說我到長安了
我希望和他
還是朋友
岑鹹菜
是什麼人啊？
一個姓岑的人
二十年前
世人皆知
國師岑偉宗
他是主上的朋友？
太祖
劉子溫
國師岑偉宗
還有剛才那位
年輕的時候經常在這兒聚腳
言鳳山
偶爾也會跟他們一塊兒來
他比那幾位啊，歲數都小
在他們看來
所謂的鳳山將軍
就是一個不懂事的年輕人
不懂事的年輕人
後來
不也掌管了帝朝十幾年？
在你眼中
我也是不懂事的年輕人吧？
你
你不是人
在我走投無路的時候
東家收留了我
後來
我去城外收殮他的屍體
生生給砸死的
畜生都幹不出這種事
東家的恩情我念著
可我生來就是鐵秣人
我的命不是他給的
能給我來碗麵嗎？
滾
這一別十多年
又和老師重逢了
這是楊儲豪的院子
老師怎麼想起來
幫他曬書了？
在他的書房裡面
的確有很多精美的藏書
我甚至在裡面發現了年輕時候的朋友
寫的一本遊記
讀起來
猶見故人啊
故人
那我也是老師的故人了？
當然
當年在太學府我問過你
長大以後
想成就一番怎樣的事業
還記得嗎？
當然記得
為師問你，長大以後
你想成就一番怎樣的事業呢？
盛世，輔佐明君
倘若亂世呢？
若是亂世
殺光敵人
白頭兒啊
你是來殺我的嗎？
老師
這雙書生手
如今無鐵無刃
又怎麼殺得了鐵秣王呢？
我來
是想換回我朋友的性命的
你說是來救朋友的
我也不會相信你會束手就擒
十多年不見了
你的智慧足以讓人膽寒
你用智謀殺了言鳳山
那是因為你瞭解他
白頭兒
我呢？
你瞭解我多少？